kafka，  传kafka\zk\


一 、是什么？   是一个分布式的 
                   基于发布/订阅模式的消息队列（MQ），
                   主要应用于大数据实时处理领域

二、作用： 解耦 / 
          可恢复性（系统一部分组件失效时，不会影响整个系统）
          缓冲（解决生产消息和消费消息速度不一致）
          灵活性/ 峰值处理 ：  削峰
           异步
  
       ！注意：主要是    解耦和削峰


三、消息队列的两种模式：
     1、点对点模式（一对一） 
         消费者主动拉取数据，消息收到后消息清除
     2、发布/订阅模式（一对多）
      消息生产者将消息发布导Topic中，同时多个消费者（订阅）消费该消息，并且消费完数据后，数据不会清除
        ①消费者主动拉取  （kafka属于这一种）：速度由消费者自身决定；当没消息时，会反复多次询问Topic
        ②公众号推送   ： 速度由推送者决定


kafka
   1. 生产者生产消息：ProducerA 、ProducerB、
   2. kafka集群管理消息：不同的主题、leader/Follower（备份）
   3. 消费者消费消息：ConsumerA、ConsumerB、ConsumeC、
          同一个消费组的消费者不能消费同一个消费分区数据

zookeeper？ 注册消息      0.9版本之后？？？

